Данная программа предназначена для быстрого открытия 
файлов или папок внутри сети с помощью настраиваемых 
кнопок.

Время чтения всей справки составляет приблизительно 6 
минут.
        
Если у Вас возникли трудности с использованием данной 
программы даже после прочтения данной справки, 
обратитесь к системному администратору или к 
разработчику программы. Разработчик программы 
принимает сообщения только от системных 
администраторов или смежных должностей по вопросам 
консультирования программы. Обратиться можно по 
адресу vklimenok@internet.ru.
Исходный код программы находится по адресу: 
https://github.com/shadow3731/network_folders_py


Первый запуск:

При первом запуске программы Вы увидете пустое окно, в 
котором не будет ни разделов, ни кнопок. Для их 
отображения нужно импортировать файл конфигурации (о 
том, что такое файл конфигурации, будет указано ниже). 
Чтобы импортировать файл конфигурации нужно перейти: 
Опции => Файл конфигурации => Импортировать. Затем 
указать месторасположение файла конфигурации в 
системном окне операционной системы. 
После импорта файла конфигурации программа сохранит 
путь к этому файлу. 
Затем нужно перезапустить программу, и тогда она, в 
свою очередь, создаст локальную копию заданного файла 
конфигурации и сохранит его в заранее подготовленной 
для этого папке, которая находится в: 
/Документы/Network Folders/.


Файл конфигурации:

!!! Файл конфигурации может иметь любое наименование, 
но его формат обязательно должен быть JSON. !!!

! Если файл конфигурации написан без ошибок, то 
программа отобразит все элементы корректно. В 
противном случае выведет ошибку с описанием 
проблемы. !

! При каждом запуске программы, та в свою очередь 
будет пытаться скопировать заданный файл конфигурации 
и сохранить его на локальном устройстве. Если же 
копирование не удалось, то программа выгрузит 
настройки из последнего сохраненного файла 
конфигурации на локальном устройстве. !

Файл конфигурации содержит в себе настройки 
отображения кнопок и разделов в программе. Настройки 
в этом файле прописываются в формате JSON, т.е. пара 
ключ-значение (далее ключ будет называться 
параметром). Рассмотрим следующий пример файла 
конфигурации, в котором имеются все возможные 
параметры:
{
    "app_name": "My organization",
    "credentials": {
        "username": "Admin",
        "password": "321AdmiN123"
    },
    "window": {
        "width": "695",
        "padding": "5",
        "r_padding": "15",
        "button_width": "90",
        "button_height": "40"
    },
    "groups": {
        "group1": {
            "name": "Group 1",
            "buttons": {
                "button1": {
                    "name": "Button 1",
                    "path": "\\\\comp1\\local folder",
                    "size": "1"
                },
                "button2": {
                    "name": "Button 2",
                    "path": "\\\\comp2\\local folder",
                    "size": "3",
                    "bg_color": "yellow"
                }
            }
        },
        "group2": {
            "name": "Group 2",
            "buttons": {
                "button1": {
                    "name": "Button 3",
                    "path": "\\\\comp1\\wordpad.exe",
                    "size": "2",
                    "fg_color": "blue"
                }
            }
        },
        "group3": {
            "name": "Group 3",
            "buttons": {
                "button1": {
                    "name": "Button 4",
                    "path": "\\\\server",
                    "size": "5",
                    "bg_color": "black",
                    "fg_color": "white"
                },
                "button2": {
                    "name": "Button 5",
                    "path": "\\\\comp3\\local folder",
                    "size": "4"
                },
                "button3": {
                    "name": "Button 6",
                    "path": "\\\\server2\\explorer.exe",
                    "size": "1"
                }
            }
        }
    }
}
Здесь app_name - название, которое будет отображаться в 
верхней части окна (по умолчанию - Network Folders);
credentials - группа параметров, отвечающая за сетевые 
учетные данные (о них подробнее будет рассказано ниже);
username - имя пользователя в сетевых учетных данных;
password - пароль в сетевых учетных данных;
window - группа параметров, отвечающая за внешний вид 
элементов;
width - ширина окна программы (по умолчанию - 695 
пикселей);
padding - дистанция между полной площадью элемента и 
его видимой частью (по умолчанию - 5 пикселей);
r_padding - дистанция между крайним правым элементом 
и правой границей окна программы (по умолчанию - 15 
пикселей);
button_width - ширина кнопки (по умолчанию - 90 пикселей);
button_height - высота кнопки (по умолчаеию - 40 пикселей);
groups - группа параметров, отвечающая за отображение 
разделов;
group1 - группа параметров, отвечающая за отображение 
1-го раздела;
name (в groups) - название раздела (по умолчанию - Group и 
его порядковый номер);
buttons - группа параметров, отвечающая за отображение 
кнопок;
button1 - группа параметров, отвечающая за отображение 
1-ой кнопки;
name (в buttons) - название кнопки (по умолчанию - Button и 
его порядковый номер);
path - сетевой путь к нужному файлу или папке;
size - коэффициент длины кнопки (по умолчанию - 1);
bg_color - цвет фона кнопки (по умолчанию - white);
fg_color - цвет текста кнопки (по умолчанию - black).

! При написании собственного файла конфигурации 
обращайте внимание на запятые, двойные кавычки, 
открывающие и закрывающие фигурные скобки. 
Также обращайте внимание на то, что программа 
учитывает только те параметры group и button, 
которые идут по порядку, начиная с 1. !

Рекомендуется не менять параметры, связанные с 
размерами элементов, для более правильного внешнего 
вида программы. Также, такие параметры как size, 
bg_color и fg_color прописывать необязательно, 
поскольку в таком случае программа выставит значения 
по умолчанию для этих параметров.

Вы можете попробовать скопировать данный пример в 
текстовый файл формата JSON, импортировать его в 
программу и посмотреть, как будут выглядеть разделы и 
кнопки.


Сетевые учетные данные:

Сетевые учетные данные требуются для доступа к файлам 
и папкам защищенного устройства в локальной или 
доменной сети. К этим данным относятся имя 
пользователя и пароль администратора сетей. Для того, 
чтобы предотвратить постоянный ввод сетевых учетных 
данных при попытке открыть файл или папку защищенного 
устройства, предусмотренно 2 способа:

1. Ввод сетевых учетных данных внутри программы. Для 
этого нужно перейти в: Опции => Сетевые учетные данные 
=> Изменить. 
Откроется диалоговое окно, в котором нужно ввести имя 
пользователя и пароль администратора сетей. 
После сохранения этих данных более не потребуется ввод 
сетевых учетных данных и открытие файлов и папок на 
защищенном устройстве будет происходить сразу.
Недостатком этого способа является то, что эти данные 
потребуется изменить в программе, если в доменной сети 
были изменены сетевые учетные данные.

2. Импорт файла конфигурации, в котором уже прописаны 
сетевые учетные данные. Данный метод устраняет 
недостаток 1-го способа.

! Если Вы сохранили сетевые учетные данные по 1-му 
способу, то программа будет использовать только эти 
данные, даже несмотря на то, если сетевые учетные 
данные в файле конфигурации были изменены и программа 
скопировала их при очередном запуске. Чтобы программа 
использовала сетевые учетные данные из файла 
конфигурации, нужно заново вручную импортировать файл 
конфигурации. !


Рекомендуется заранее продумать директорию хранения 
файла конфигурации для того, чтобы, например, после 
переустановки операционной системы на устройстве, 
где хранился файл конфигурации, можно было его 
сохранить в той же директории, и тогда пользователям 
локальной или доменной сети не придется заново 
настраивать программу.


Network Folders v. 1.0
© 2023. Made by Vladislav Klimenok